WE ARE ALL TRYING HERE
Dong-man, masa untuk berputus asa.
Berapa lama nak kejar
sesuatu yang tak berhasil?
Jika komited dan beri sepenuh usaha,
pasti berjaya dalam sepuluh tahun.
Tapi awak biarkan 20 tahun berlalu,
makan dan buang air berulang kali.
Daripada tunggu sesuatu
yang takkan berjaya
dan cemburukan kejayaan orang lain,
hiduplah dengan lebih membina
dan produktif mulai sekarang.
Kenapa hidup saya
perlu menyenangkan hati awak?
Tak guna! Apa yang awak buat?
Hei, Dong-man!
Hwang Dong-man!
Saya di sini!
Hei, Dong-man!
Hwang Dong-man!
En. Hwang Dong-man, ada di rumah?
POLIS
Kami dari Balai Polis Hyoeun.
En. Hwang Dong-man?
Maafkan saya.
Awak En. Hwang Dong-man?
Ya, boleh saya bantu?
Awak tinggal seorang diri?
Tidak.
- Abang saya…
- Ya?
…bekerja di luar bandar,
jadi dia jarang ada.
Jadi, siapa yang menjerit panggil awak?
- Apa?
Sebenarnya, kami terima aduan.
Mereka kata ada orang
panggil nama awak sepanjang hari,
jadi mereka tak boleh tidur.
Awak seorang saja Hwang Dong-man
yang tinggal di kawasan ini,
En. Hwang Dong-man.
Jadi, siapa yang panggil awak?
- Abang saya…
- Kenapa?
Dia patut telefon awak.
Suruh dia berhenti menjerit panggil awak
sebab kami dapat aduan.
Tolong buka pintu cepat-cepat
apabila kami panggil awak.
- Okey.
- Baiklah.
KAMI JUAL GIMBAP
Tolong beri dua gulung gimbap.
Ini dia.
- Terima kasih.
- Selamat jalan.
Jumpa lagi.
Jae-yeong makan kacang hitam tumis reneh?
Jika dia kata tak, bawa balik.
Awak dah gila? Kenapa saya nak pukul dia?
Saya tak sentuh dia pun.
Dengar sini.
Dia duduk di sini,
menggelisah begini,
sebelum tiba-tiba bangun
dan cuba tarik kolar saya.
Saya tak tahu
jika dia tersadung kaki sendiri,
tapi dia hulurkan tangan begini…
dan tersembam.
Saya ada sentuh awak?
Aduhai.
Perlukan bakat untuk buat begitu.
Dia cuma perlu meluncur ke sana dan…
Susah sangat?
Susah?
Dia sangat mengecewakan.
Bagaimana dia boleh cedera?
Saya dengar tangan dia berbalut.
Mungkin dia mabuk dan jatuh terduduk.
The Eight Club akan berjumpa hari ini.
Atau The Seven Club?
Apa pun, beritahu Pengarah Park Yeong-su
saya bukan nak kritik Hwang Dong-man
untuk berlagak wira.
Saya pun rasa teruk tentang hal ini.
Tapi memandangkan kamu semua
tak sanggup buat kerja kotor,
saya buat kerja kotor untuk kamu
sebab saya memang seorang yang teruk.
Kamu semua sangat mulia, bukan?
WEATHER MAKER OLEH HWANG DONG-MAN
TINGKAT 1: AGIT
TINGKAT 2: PENERBITAN FILEM KOPARK
Kamu tak rasa En. Choi dah melampau?
Dia ingat dia siapa
nak suruh seorang ahli kita berhenti?
Kita uruskan hal sendiri.
Siapa antara kita akan buat?
Fikir betul-betul, Yeong-su.
Hwang Dong-man
perlu tinggalkan industri ini.
Tak guna tunggu, dia takkan berjaya.
Lebih baik dia berhenti
daripada timbulkan masalah.
Lihatlah apa berlaku semalam.
Selepas dimalukan oleh En. Choi,
awak fikir dia akan hilangkan diri
dan cipta karya agung.
Atau terima saja
dan tinggalkan industri ini!
Sebaliknya, dia hantar lebih 100 mesej
dalam kumpulan sembang kita
dan puji filem Pengarah Kim
walaupun tahu
ia bersaing dengan filem saya.
Dia tahu saya ada.
Dia memang gila!
Dia rasa nak gila
apabila seseorang berjaya.
Tapi dia gembira apabila seseorang gagal.
Tak guna betul.
Apabila filem kedua saya gagal
sebaik saja ditayangkan,
tiba-tiba dia hantar mesej peribadi,
suruh saya bertabah dan belikan saya kopi.
Berlagak baik dan prihatin.
Menyampah pula rasanya.
Begitulah perangai Hwang Dong-man.
Hanya ada dua perkara
yang dia buat sepanjang hari.
Cemburu buta apabila orang berjaya
dan gembira apabila melihat orang gagal.
Saya tak boleh kata
yang saya tak pernah rasa begitu.
Tentulah semua orang rasa begitu!
Tapi tiada orang yang melampau
seperti Hwang Dong-man!
Orang yang normal akan berhenti dan fikir,
"Tak matanglah. Tak patut buat begitu."
Tapi si tak guna itu teruskan!
Dia tak boleh kawal diri!
Dia takkan berhenti
sampai kita semua gagal seperti dia.
Bukan pelakon saja perlu berhati-hati.
Kita pun perlu berhati-hati.
Dikaitkan dengan Hwang Dong-man
hanya mencari masalah.
Orang yang kecewa dengan kegagalan sendiri
akan jatuhkan orang lain.
Kamu faham maksud saya.
Dia rosakkan segalanya
ke mana saja dia pergi.
Anak harimau jangan dibela pelihara.
Hwang Dong-man sangat busuk hati!
Jika dibiarkan, kita akan terkena tempias!
Tak guna, saya rasa saya dah terkena.
Tapi untuk tamatkan
hubungan 20 tahun begini…
Saya rasa tak sedap hati.
Tolonglah. Jangan dramatik sangat!
Siapa peduli jika dah 20 tahun?
Hubungan keluarga pun boleh terputus.
Kenal orang bertahun-tahun tak penting!
Orang kata apabila semakin tua,
kita perlu aturkan hubungan.
Itu kunci untuk hidup lama dan sihat.
Itulah saya rasa sekarang!
Yeong-su.
Awak tak perlu rasa bersalah.
Kita tak buat apa-apa yang teruk.
Kamu nak kita semua jatuh bersama dia?
Bagaimana dengan The Eight Club?
Beritahu saya.
Ini pengakhirannya?
Berhenti cakap tentang The Eight Club!
Kita bukannya budak yang tubuhkan kelab
untuk saling bergantung.
Ya, dulu kita lepak sebagai satu kumpulan.
Tapi kita tak perlu buat begitu lagi
sebab kita boleh jaga diri sendiri!
Apa-apa sajalah.
Saya tak peduli kamu nak jumpa dia
atau tak, saya tak nak.
Saya akan tinggalkan kumpulan sembang
dan keluar daripada The Eight Club.
Kamu boleh jadi The Seven Club.
Hye-jin.
Tutup tempat ini.
Saya tak tahan melihat
si tak guna itu selalu melepak di sini.
Hei, awak pun bersalah.
Awak tahu Dong-man buat kita tertekan,
tapi awak selalu simpan minuman untuk dia.
Saya dengar awak telefon untuk periksa
jika dia dah kehabisan arak.
Awak kasihankan dia, tapi bukan pada saya?
Dia habiskan sepanjang malam
memuji filem orang lain.
Awak ada fikirkan perasaan saya?
Cakap, Lee Jun-hwan.
Saya bagaimana?
Awak tak kasihankan saya?
Saya kasihan.
Saya kasihankan kita semua.
Lelaki ini tiada standard.
Sesiapa pun dia terima asalkan suka dia,
termasuk wanita.
Tiada cita rasa dalam memilih orang.
Apa-apa sajalah.
Saya dah luahkan pendapat.
Saya akan tinggalkan The Eight Club.
Serta kumpulan sembang.
Jangan ajak saya ke mana-mana
dengan Dong-man.
Itu saja.
Saya dah selesai.
Tamat.
Si tak guna itu datang lagi.
Celaka…
Mari tamatkannya.
Sudahlah, Gyeong-se.
Bukan hari ini, okey?
En. Choi baru saja kritik dia
dengan teruk.
Bukan hari ini, Gyeong-se.
Maafkan saya.
- Pergi dulu.
- Ke mana…
- Lelaki tak guna.
- Gyeong-se!
Awaklah masalahnya.
Mari makan!
- Awak nak ke mana?
- Saya perlu balik.
Kenapa dengan tangan awak?
Bagaimana boleh cedera?
Tangan saya patah.
Tapi ia akan sembuh.
Saya lapar. Mari makan.
Saya nak daging.
Tengoklah masa. Kami dah makan.
Kita ada stik, bukan?
- Masak untuk dia.
- Okey.
Apa itu?
Solekan kesan khas?
Tadi kata nak pergi. Pergilah.
Cukuplah untuk malam ini.
Baiklah, mari pergi.
Awak tumbuk dia?
Bagaimana dahi seseorang
boleh jadi warna ungu begitu?
- Awak kata nak balik.
- Nak dengar
bagaimana semua ini berlaku?
Ya.
Jangan tuding jari kepada saya!
Hei!
Dia langgar dengan kuat.
Ada dua jenis orang di dunia ini.
Orang yang dedikasikan diri
untuk laluan sendiri
dan orang yang dedikasikan diri
untuk jatuhkan orang lain.
Betul. Jadi?
Saya kata ada dua jenis orang di dunia.
Ya, saya dengar.
"Orang yang dedikasikan diri
untuk laluan sendiri
dan orang yang dedikasikan diri
untuk jatuhkan orang lain."
Orang yang dedikasikan diri
untuk jatuhkan orang lain…
Saya bercakap dengan awak!
- Ke tepi. Hei.
- Tidak, tunggu.
Saya bercakap!
- Lepaskan.
- Pegang dia.
Saya bercakap dengan awak!
- Telefon tak guna itu.
- Sudah.
- Saya bercakap!
- Bertenang.
- Beri saya telefon awak.
Saya bercakap dengan awak!
Lepaskan saya.
Boleh saya habiskan kata-kata saya tadi?
Sedia.
Mula.
Ada dua jenis manusia di dunia ini.
Orang yang dedikasikan diri
untuk laluan sendiri
dan orang yang dedikasikan diri
untuk jatuhkan orang lain.
Kamu tahu kenapa
golongan kedua itu
takkan berhenti jatuhkan orang lain?
Sebab itu saja cara
mereka boleh rasa lebih hebat.
Kata-kata itu sangat tepat, bukan?
Saya nak hancurkan
maruah si tak guna itu hari ini.
Sekali lagi. Luahkan semuanya. Sedia.
Mula!
Ada dua jenis orang di dunia ini.
Orang yang dedikasikan diri
untuk laluan sendiri
dan orang yang dedikasikan diri
untuk jatuhkan orang lain.
Daging pasti akan ceriakan kita.
Gelas wain mudah pecah. Alihkannya.
- Tuang ke dalam gelas ini.
- Jangan risau.
Tak apa jika pecah.
Angin saya tak baik,
jadi saya tonton filem sepanjang hari
untuk menceriakan diri.
Mereka hanya hasilkan filem,
tapi itu saja mereka mampu buat?
Pada pendapat saya,
semua penerbit filem Korea
perlu menilai diri sendiri.
Orang dalam industri filem
wajib lakukannya.
Mereka patut lihat hasil kerja sendiri
dan sedar perasaan mereka.
Saya cuma rasa bosan, jengkel
dan suram.
Kenapa awak rasa awak gagal?
Manusia dahagakan kuasa.
Saya benci orang kata "menyembuhkan jiwa"!
Saya perlukan sesuatu untuk ceriakan saya!
Apa ada dalam hidup ini? Tiada apa-apa!
Tapi kita tak boleh mati begitu saja,
jadi kita perlukan tenaga untuk laluinya!
Sebab itulah orang menonton filem
dan makan makanan yang sedap!
Sebab itulah orang pergi melancong,
jatuh cinta, berasmara,
mabuk sepanjang malam
dan menjerit sekuat hati!
Sial!
Jangan fikir. Dengar saja.
Jangan fikir nak membalas dan dengar saja.
Untuk tiga minit 27 saat seterusnya,
awak tak boleh cakap apa-apa.
Jangan cakap apa-apa sehingga awak pergi,
jadi dengar sini.
Betul kata awak.
Hidup ini
tentang menceriakan diri sendiri.
Bagaimana saya nak ceriakan hati saya?
Saya bekerja keras mencari wang
dan beli baju,
rias kuku dan dandan rambut.
Tapi awak tahu tak?
Awak selalu rosakkan emosi saya.
Saya nak masa saya bersama kawan
menjadi peluang untuk tunjukkan
sisi saya yang mesra dan pemurah.
Tapi apabila nampak awak,
saya rasa geram dan penat.
Awak tahu awak tak boleh
berbual baik dengan orang, bukan?
Atau awak tak mahu.
- Tapi saya tahu.
- Diam.
Awak bercakap tanpa henti.
Itu tak benar.
Mustahil bercakap dengan awak.
Awak cakap tanpa henti.
Awak tak tentu arah.
Buat semua orang marah.
Saya nak hidup sampai 100 tahun,
jadi saya tak nak tertekan sebab awak.
Jadi, mulai hari ini,
persahabatan kita putus.
Saya bina tempat ini untuk tenangkan diri,
agar saya boleh makan, minum dan berehat
dengan orang yang saya suka.
Awak tak dibenarkan datang ke sini lagi.
Mari pergi.
Sebenarnya,
saya dah semakin tua.
Mendengar seseorang bercakap
tanpa henti amat menakutkan saya.
Selamat tinggal.
Ia…
Saya tak boleh kata menyeronokkan.
Jaga diri.
Jumpa esok.
Jangan datang lagi.
HWANG DONG-MAN DILARANG MASUK
Saya serius.
Jika Hwang Dong-man muncul, halau dia.
HWANG JIN-CHEOL, LEE SUN-OK
Majlis kahwin diadakan bulan depan
pada sembilan hari bulan.
Gembira bertemu kamu.
Ini abang dan ini adik.
Banyak saya dengar tentang awak.
Awak pembuat filem, bukan?
Ya.
Tak perlukan banyak daripada lelaki.
Asalkan dia merendah diri,
ada ketekunan untuk menyara keluarga
dan bekerja keras,
itu dah cukup.
Dulu awak tak boleh dikebumikan
di tanah perkuburan keluarga
jika tak berkahwin.
Awak perlu berkahwin, berkeluarga
dan bekerja keras menyara keluarga
untuk dapatkan tempat di sana.
Jadi, bagaimana?
- Awak dah cari?
- Apa?
Awak dah jumpa selebriti
untuk menyanyi di majlis kahwin Ye-rin?
Masih belum jumpa?
Sudah lama saya minta.
Awak tak boleh buat apa-apa.
Cari sekarang juga!
Jika orang tua minta sesuatu, buat segera!
Kenapa awak lembab sangat?
Dia tak boleh tempah selebriti untuk awak.
Minta orang lain.
Dia dah ceburi industri itu 20 tahun.
Dia tiada kawan selebriti?
Tiada.
- Mari ambil gambar bersama.
- Biar saya ambil.
Berdiri di sini.
- Awak patut ambil gambar juga.
- Tak apa.
- Menegak.
- Okey.
- Satu, dua, tiga.
- Ini dia.
Kamu tak marah, bukan?
Ini dia.
- Satu, dua, tiga.
Selesai.
Apabila tiada kerja kimpalan,
saya menuai kubis Cina di Daegwallyeong.
Saya bekerja keras dan hanya bercuti
tiga atau empat hari sebulan.
Maksud saya, saya dan Dong-man
bukan miskin sebab kami malas,
sama macam awak
tak jadi kaya sebab bekerja keras.
Mengaku sajalah awak bertuah.
Awak bertuah ada abang ipar
yang tak pentingkan diri macam ayah saya.
Itu satu-satunya sebab awak boleh
rampas semua harta keluarga Hwang.
Saya hormati hasrat ayah saya
dan enggan terlibat
dalam perebutan harta pusaka.
Sebab itu saya hidup dengan bangga
mengetahui saya lebih baik daripada awak.
Sekurang-kurangnya saya keluar
dengan rasa moral yang lebih tinggi.
Tapi Dong-man ikut cakap saya
sebab dia baik hati.
Maksud saya,
awak dapat rampas harta keluarga ini
disebabkan anak saudara awak
yang bangga dan baik hati.
Bukan sebab awak rajin dan bekerja keras!
Jangan datang lagi
ke upacara datuk dan nenek.
Lelaki dalam keluarga Hwang memang lemah.
Dasar pengecut.
Kenapa kita perlu bantu
majlis perkahwinan anak dia?
Awak fikir dia tanya tanpa tahu
awak tak boleh lakukannya?
Dia tahu tapi terus mendesak
untuk penuhi kemahuan dia
sebab awak dungu!
Dia tahu awak akan berusaha
jika marah awak cukup-cukup!
Awak mudah terpengaruh, dungu.
Awak patut maki dia,
bukan jawab panggilan dia
macam orang bodoh!
Jadi?
Saya patut cakap, "Saya tak cekap,
jadi saya tak kenal selebriti"?
"Saya dah ceburi industri ini
selama 20 tahun,
tapi saya tiada pengaruh"?
Bagaimana awak tahu
dunia dah berakhir atau belum?
Bergantung kepada cuaca.
Selagi ada awan di langit,
angin di udara
dan daun berterbangan dalam angin…
Selagi cuaca wujud…
dunia ini belum berakhir.
Agensi Song telefon
dan minta kita tunggu sedikit masa lagi.
Penggambaran filem mereka ditangguhkan,
jadi mereka tak sempat baca.
Penggambaran Byeon tamat minggu ini.
Mereka akan hubungi minggu depan.
Kerja awak menunggu?
Awak dah tunggu minggu lepas
dan minggu sebelum itu.
Bulan ini awak cuma laporkan kepada saya
yang awak menunggu.
Song tak baca skrip lain
semasa penggambaran.
- Apabila ia berakhir…
- Hei.
Song bermesyuarat di Agit hari ini, bukan?
Ya. Pada pukul berapa?
Okey, baiklah.
Jangan beritahu saya akan datang.
Buat tak tahu saja.
Okey.
Pergi cetak skrip itu.
Saya kata pergi cetak!
Saya tak suka En. Choi
layan Eun-a begitu di depan kita semua.
Saya rasa seperti rakan subahat
dan rasa bersalah.
Saya kasihankan dia,
tapi dia perlu uruskannya sendiri.
Dia pernah manjakan budak itu, bukan?
Apa yang berlaku?
Ketika Eun-a bermula,
dia kritik skrip
dengan perspektif tak berat sebelah.
Ia sesuatu yang baharu.
Selepas bertahun-tahun dengar cerita klise
tentang keaslian dan sebagainya,
saya pasti En. Choi kagum.
Cara Eun-a bercakap jujur dan spontan.
Dia juga selalu naik angin.
Tapi selepas setahun,
saya rasa tarikan itu dah hilang.
Seperti sebuah hubungan.
Semua menarik dalam tahun pertama,
dengan cara bercakap
dan jenaka yang baharu.
Tapi selepas setahun, tak lagi.
Begitulah keadaannya.
Menakutkan melihat seseorang
mengalah begitu saja.
Dia tergagap-gagap sekarang.
Terbuktilah betapa rapuhnya manusia.
Satu pandangan boleh beri
kebahagiaan atau tekanan.
HOSPITAL UNIVERSITI HANKUK
Macam saya pernah cakap,
awak menunjukkan gejala fizikal
daripada tekanan ekstrem yang awak alami.
Apa jam emosi itu kata
apabila hidung awak berdarah?
TAK DIKETAHUI
Selain daripada "tak diketahui",
ada perkataan lain muncul
apabila hidung berdarah?
Tidak.
Kami perlu kumpulkan pendapat
daripada orang dengan corak sama
dan namakan emosi ini.
Tapi tiada orang
pernah tunjukkan corak begini.
Kemarahan, putus asa dan kesedihan
merangkumi 90 peratus emosi ini
dengan sedikit rasa terdesak.
Apa rasa
apa kita patut namakan emosi ini?
Boleh awak ingat semula
perasaan awak ketika itu?
Memusnahkan diri sendiri.
Rasa macam musnahkan diri sendiri.
Semasa saya sembilan tahun.
Pelajar gred dua.
Ketika itu pun, hidung saya
akan berdarah dalam situasi yang sama.
Apabila saya rasa keseorangan
dan tiada harapan.
Semasa kecil, saya rasa tak berdaya…
dan tak boleh bernafas.
Saya masih rasa begitu,
tapi sekarang ada perasaan tambahan.
Perasaan terpaksa menyaksikan
kelemahan mereka.
Hei, Hwang! Mari makan tengah hari!
DONG-MAN
HWANG DONG-MAN DILARANG MASUK
Selamat datang.
Helo.
- Nak minum apa?
- Apa-apa saja.
Siapa itu?
Abang Dong-man.
Silakan.
Berapa darjah kecondongan bumi?
Bagaimana?
Ia condong, bukan?
Sebanyak 23.5 darjah.
Sebanyak 23.5 darjah?
Bumi mencondong 23.5 darjah
dan menghasilkan
9.6 bilion tan makanan setahun.
Populasi global 7.7 bilion.
Walaupun setiap seorang satu tan,
makanan tetap lebih.
Kamu hanya perlu duduk dan makan
apa saja hasil Bumi.
Sebaliknya, kami sibuk fikir
tentang menghasilkan filem
dan terus bercakap tentangnya.
Kerja yang penting, ya?
Tiada orang akan cakap apa-apa
jika dia tak buat kerja gila.
Dia suka timbulkan masalah
dan cuba rosakkan segalanya.
Kamu terlalu lemah sampai
Hwang Dong-man mampu musnahkan kamu?
Beritahu saya.
Hwang Dong-man begitu berkuasa?
Saya tak tahu.
Dia bukan anak saya,
tapi jika melihat adik saya
dibuli pun buat saya marah begini,
saya boleh gila jika dia anak saya.
Ini jenis buli yang biasa kita lihat
di sekolah rendah.
Orang dewasa memanggilnya
putuskan persabahatan, bukan membuli.
Putuskan persabatan secara berkumpulan
dipanggil membuli!
Letak papan tanda begitu
untuk semua orang baca ialah membuli!
Awak sedar betapa dungunya adik awak
sampai buat orang dewasa
berkelakuan begini?
"Dungu" kedengaran terlalu comel.
Ada yang lebih baik?
Tunggu sekejap. Saya sedang berfikir.
- Tolong bertenang.
- Fikir cepat.
Orang yang dahaga perhatian cuba
sembunyikan betapa tak bergunanya dia
dan orang dungu cuba yakinkan diri
yang nasib buruk dia
- sebenarnya…
- Jin-man!
Celaka.
- Hei, bawa dia keluar.
- Lepaskan saya.
Lepaskan saya!
Maaf tentang itu.
- Maafkan saya.
- Tak guna.
Apa itu?
Orang macam mereka hasilkan filem?
Hei! Cuba jadi manusia
yang baik dulu, tak guna!
Jangan, Jin-man. Lupakan saja.
- Lepaskan. Beg…
- Tolonglah.
Saya nak ambil beg saya!
Lepaskan!
HWANG DONG-MAN DAN ABANGNYA
DILARANG MASUK
Teruskan.
Bulilah kami!
Dong-man tak keseorangan dalam hal ini!
Tak perlu buat filem.
Kemas barang dan ikut saya.
Awak 40 tahun, bukan 12 tahun.
Kenapa dibuli di kejiranan sendiri?
Saya tak dibuli!
Ia cuma pergaduhan kecil!
Mereka mengaku buli awak!
Jika awak masih ada maruah,
tinggalkan industri ini!
Awak dipukul?
Tentulah tak!
Bagaimana boleh cedera?
Saya tak cedera!
Kenapa tangan berbalut?
Ini cuma…
Saya bergurau saja, okey?
Saya tak cedera!
- Jadi, kenapa pakai simen?
- Tiada sebab! Saya pakai saja!
Budak tak guna.
Apa awak buat?
Awak budak-budak?
Kawal diri sebelum saya hantar
ke hospital sakit jiwa!
Kenapa saya nak ke hospital sakit jiwa?
Apa yang awak nak?
Buat debut? Capai kejayaan?
Apa?
Beritahu dan saya akan tolong!
Berjaya?
Saya tak pernah kata begitu.
Jadi, apa?
Tak rasa bimbang.
Saya cuma nak
tak rasa bimbang.
Carilah teman wanita.
Awak tak cukup berani
untuk jadi tua dan mati seorang diri.
Itulah diri awak.
Awak materialistik
dan pentingkan keluarga.
Carilah teman wanita.
Okey. Tunggu sekejap.
Mari pergi.
Keadaan baik sekurang-kurangnya sebulan
selepas pergaduhan besar.
Ya Tuhan. Biar betul.
Kenapa?
Papan tanda sekarang "Hwang Dong-man
dan abangnya dilarang masuk."
Biar betul.
Abang dia datang dan buat kecoh.
Adik-beradik itu memang hebat.
Hye-jin hebat, bukan?
Dia selesaikan masalah
dengan satu papan tanda,
jadi orang lain tak perlu kotorkan tangan.
Betul, bukan?
Akhirnya saya boleh bertenang.
Gembiranya saya memikirkan
takkan jumpa Hwang Dong-man di Agit.
Kenapa kamu semua rasa
Pengarah Hwang sukar ditangani?
Awak patut lihat sendiri.
Secara ringkasnya, dia tak cekap.
Tak apa jika tak cekap,
tapi orang yang cuba menutupnya
dengan bercakap tanpa henti
memang teruk.
Apa maksud awak tak cekap?
Awak seorang cef, tapi tak pandai masak.
Awak seorang guru,
tapi tak boleh mengajar.
Patut saya teruskan?
Awak manusia, tapi tak berperikemanusiaan.
Itu kemuncak ketidakcekapan, bukan?
Biar betul?
Maksud awak,
Hwang Dong-man berperikemanusiaan?
Serta mengatakan
yang kami tak berperikemanusiaan?
Jadi, tak cekap menjadikan
awak berperikemanusiaan,
tapi jika cekap tak?
Dia kata
Hwang Dong-man berperikemanusiaan.
Saya tak pernah dengar
perkataan "berperikemanusiaan"
kedengaran sangat dungu.
Saya lebih rela
jadi tak berperikemanusiaan.
Dada saya.
Raikan saham cecah 200,000!
- Minum!
Sebentar tadi,
saya bersemangat
untuk balas dendam kepada En. Choi.
- Boleh beri sebotol soju lagi?
- Sekejap.
Saya hilang semangat apabila kenyang.
Saya perlu kekal lapar
untuk jadi sepantas anjing liar.
- Telur kukus.
- Terima kasih.
- Jemput makan.
- Nampak sedap.
Telur kukus.
BARBEKU KOREA JEONG
Kenapa dengan tangan awak?
En. Choi telefon saya.
Saya hantar skrip kepada Eun-a.
Saya ke sana dengan penuh harapan, tapi…
Saya tak pernah dengar sesuatu
yang begitu menyakitkan.
Jantung saya mula berdegup kencang.
Lebih daripada mendengar "menganggur".
Jam ini asyik bergetar.
Apa katanya?
"Sangat terhina"?
LAPAR
Ia lebih menakutkan
daripada penghinaan yang mendalam.
Rasa macam juara heavyweight UFC
dah belasah saya di pusingan ketiga.
Ia begitu menyakitkan
sampai saya sangka tulang saya patah.
Saya rasa saya perlu
balut diri saya untuk bertahan,
jadi saya terjaga menangis
pada tengah malam
dan balut diri saya seketat-ketatnya.
Barulah saya rasa
ia tak begitu menyakitkan.
Tapi tak.
Saya belum sembuh sepenuhnya.
Ia akan ambil masa.
Awak tahu tulang
jadi lebih kuat selepas disimen?
Tunggu sajalah.
Keyakinan, maruah,
kekuatan mental dan keazaman saya
akan kembali lebih kuat.
Ia takkan patah lagi.
Hei.
Kenapa awak pandang saya
dengan penuh kasih sayang?
Awak jatuh cinta?
Aduhai.
Saya tak terkejut jika awak jatuh cinta.
Saya tak berdendam dengan Eun-a.
En. Choi nampak dia baca
sebab saya suruh dia tengok.
Jika Eun-a masih dalam era kegemilangannya
dan kritik awak,
awak pasti takkan bertahan.
Saya kagum dia boleh
hancurkan skrip tanpa niat jahat.
Saya nampak Yeong-su termenung
selepas Eun-a kritik dia,
seolah-olah muka dia hilang.
Dia betul-betul bingung
sehingga wajahnya hilang.
Eun-a pernah marah saya juga,
tapi maklum balas itu
buat saya menangis terharu.
- Tolonglah.
- Ia lantang dan tepat.
Saya nak kumpulkan
apa yang tinggal dalam otak saya…
- Ya?
- …dan merayu, "Carikkannya!"
"Carikkannya!"
Saya nak minta dia kritik saya lagi.
Awak tahu pengarah degil
yang tak nak buat perubahan?
En. Choi hantar Eun-a ke barisan hadapan
untuk hancurkan mereka bagi pihak dia.
Tapi kemudian, semua pengarah
menunggu untuk dikritik oleh dia.
Apabila dia masuk ke bilik,
mata semua orang bersinar.
Ia buat saya fikir,
"Inilah maksudnya betul-betul bersinar."
- Tolonglah.
- Saya serius!
Setiap kali dia muncul,
bilik itu akan bercahaya
macam ada orang petik suis.
Begitulah betapa lantangnya dia dulu.
Saya lebih suka Eun-a yang sekarang
daripada Eun-a yang lantang.
Dulu,
dia terlalu
tegang.
Rasa tak selesa.
Kenapa dia tiba-tiba berubah?
Seolah-olah dia sakit.
Entahlah.
Saya juga rasa dia tak serasi
dengan rakan sekerja.
Kenapa tak?
Semua pengarah
langkau En. Choi dan Hyo-jin.
- Lihat di belakang…
- Mereka hantar
skrip mereka
terus kepada Eun-a untuk disemak.
Mungkin itu buat mereka marah.
- Mari minum lagi?
- Apa?
- Segelas saja.
- Lupakan. Saya penat.
Baliklah.
Bagaimana orang mendapat kuasa?
Seperti dubuk mencari mangsa
di kaki gunung,
saya mencari kuasa.
Tapi saya gagal, jadi saya nak balik
sekarang.
Selepas makan banyak daging.
Awak tahu
di mana mereka jual kuasa?
Saya nak beli.
Mungkin jika kita sayang seseorang…
Bagaimana jika protagonis…
didorong oleh kasih sayang terhadap
anak saudaranya yang nak lihat cuaca?
Atau mungkin
untuk abang kesayangannya?
Jantung dia akan berdegup kencang
sebab dia akan berusaha menjayakannya.
Saya sedar sesuatu semasa baca skrip awak.
"Pengarah ini tiada apa-apa…
yang dia suka."
Saya dah balik.
Masuklah.
Dia makan semuanya
dan tak bazirkan apa-apa?
Ya.
Dilamun cinta
memudahkan semuanya.
Tapi apabila ia berakhir,
saya sedar perkara saya dah lupa
dan sangka dah tiada,
sebenarnya masih ada.
Ia tak pernah hilang.
Kelesuan yang melumpuhkan ini.
Tenangkan mata.
Mata awak.
Dia bukan sesiapa pun.
Berani dia berlagak macam kami setaraf?
Dia memang setaraf.
Awak dah hasilkan beberapa filem,
Dong-man tak.
Itu saja bezanya.
Siapa kata dia takkan hasilkan filem?
Dia takkan sesekali hasilkannya.
- Apa kata saya bantu dia buat debut?
- Awak dah gila?
Apa kata awak cuba jadi lebih baik,
Pengarah Park Gyeong-se?
Jika awak belum buat debut,
awak akan bersikap berbeza?
Awak fikir awak akan terima kegagalan
dan hidup tenang?
Jangan tipu diri sendiri.
Awak akan jadi lebih gila
daripada Hwang Dong-man.
Saya tahu awak akan jadi begitu,
sebab itu saya pastikan awak buat debut.
Agar tak perlu lihat
awak jatuh tersungkur.
Kenapa awak kejam sangat?
Saya belum selesai!
Jika awak nak jadi berbeza daripada dia,
buktikan yang awak berbeza.
Awak marah sebab awak sama saja.
Jika Pengarah Bong Joon-ho alaminya,
dia akan naik gila macam awak?
Tidak, dia akan ketawa saja.
Jika awak berada di tahap yang berbeza,
awak perlu membuktikannya sendiri,
daripada merungut
tentang betapa berbezanya kamu berdua.
Hei, Dong-man!
Hwang Dong-man!
Hei, tak guna! Saya nak tidur!
Saya di sini!
Hei, Dong-man!
Hwang Dong-man!
Semasa kecil, saya rasa tak berdaya
dan tak boleh bernafas.
Saya masih rasa begitu,
tapi sekarang ada perasaan tambahan.
Perasaan terpaksa menyaksikan
kelemahan mereka.
Itu…
buat saya rasa saya boleh lawan mereka.
En. Choi Dong-hyeon, awak ada di pejabat?
BILIK PENGARAH 4
Hwang Dong-man datang.
Tak apa. Biarkan dia.
Awak bahagikan orang mengikut kelas,
pastikan yang berjaya dekat dengan awak,
layan orang tak guna macam saya
seolah-olah kami ada penyakit
dan cuba ketepikan kami.
Cubalah bina dunia yang hebat
dengan orang yang hebat saja.
Ia takkan jadi hebat.
Oh ya, saya sangat pandai mengumpat orang.
Berhenti sebut
perkataan "sangat", tak guna.
Jangan panggil saya "tak guna"!
Jangan menyampuk.
Biasanya saya banyak cakap,
tapi saya tutup mulut
dan dengar cakap awak.
Sekarang giliran awak untuk dengar.
Itu tanda hormat dalam perbualan!
Okey.
Cakaplah, saya akan dengar.
Tak guna, saya lupa.
Biar saya mula semula.
Dengar baik-baik.
Sedia.
Mula.
Awak tahu
kenapa banyak pembunuhan berlaku?
Sebab biadab. Sangat biadab.
Awak tak mati hari itu sebab saya baik.
Saya sangat pandai mengumpat orang.
Tapi awak tahu kenapa
saya tak pernah buat begitu
di depan orang?
Sebab itu perkara yang sopan.
Kemudian awak buat saya sedar
orang dalam industri ini fikir
cakap terus terang depan muka orang
beri mereka kuasa.
Mereka fikir panggil seseorang gagal
suatu pandangan hebat
yang mereka cipta sendiri.
Mereka fikir jadi biadab
beri mereka kuasa.
Jika begitu, saya akan cakap
depan-depan awak juga.
Saya tak nak mengumpat orang lagi.
Saya akan cakap di depan semua orang.
Kamu semua.
Saya akan cakap depan-depan.
Tunggu sajalah.
Ini yang saya nak beritahu
Choi Dong-hyeon.
Jangan berlagak
macam orang dewasa di sini.
Tiada orang suruh awak buat begitu.
Berhenti hantar orang bawahan awak
untuk kritik pengarah
yang tak dengar cakap awak.
Mereka itu apa, umpan peluru?
Tunggu sajalah.
Saya akan jadi seseorang yang hebat.
Saya akan jadi teramat
dan semakin tak berharga
serta semakin tak berguna.
Saya akan buat kamu semua lebih marah!
Bersedialah.
Awak akan menyerah kalah.
Akhir sekali!
Saya akan dedahkan kebenaran…
dari dalam diri saya yang tak berharga.
Nantikan kisah saya yang bersinar.
Halanglah jika boleh.
Saya cabar awak.
Sekejap.
Giliran saya untuk bercakap.
Tak apa, saya sibuk.
Dia minum di siang hari?
Awak ketawa?
Tengoklah awak, ceria dan tersenyum.
Itu kali pertama.
Berhenti.
Saya jatuh cinta dengan diri sendiri.
Saya suka lelaki ini.
Rasanya saya boleh berasmara
dengan diri sendiri.
Apa saya patut buat?
Lelaki ini sangat hebat.
Setiap hari sangat menakjubkan
disebabkan Hwang Dong-man…
Tak boleh bercakap. Paru-paru sakit.
Kenapa?
Saya tercekik masa kutuk
Hwang Dong-man semalam.
Saya ingat saya akan mati
dan hampir telefon pasukan kecemasan.
Apabila hidung saya berdarah
akibat tekanan…
Itu tanda saya memudaratkan diri sendiri.
Ia menunjukkan
betapa kuatnya minda.
Saya faham.
Tapi…
bolehkah saya beralih
daripada sakiti diri sendiri…
kepada sakiti orang lain?
Dia kata
Hwang Dong-man berperikemanusiaan.
Saya tak pernah dengar
perkataan "berperikemanusiaan"
kedengaran sangat dungu.
Saya lebih rela
jadi tak berperikemanusiaan.
Dada saya.
…dengan lebih produktif.
Tak guna! Apa yang awak buat?
Hari itu.
Saya asyik teringatkan hari itu,
setiap saat.
Saya yakin Hwang Dong-man tak sentuh saya.
Tapi…
saya rasa pelik.
Kamu tahu tak?
Pasti dia dirasuk.
Hidangan sampingan.
Nenek saya yang buat.
Awak makanlah.
Kita sehaluan.
Terima kasih.
Awak…
lebih cantik daripada cuaca.
WE ARE ALL TRYING HERE
Eun-a!
Apabila bersama orang yang sukakan saya,
saya jadi lemah lembut.
Awak nampak macam orang
yang ada seribu pintu terbuka luas.
Biar saya lihat sendiri
perangai Hwang Dong-man.
Gyeong-se tak boleh lihat ini.
Hwang Dong-man!
Awak bukan sesiapa.
Kali ini Hwang Dong-man?
Saya harap awak mati saja.
Setiap kali berdepan dengan situasi sama,
saya kembali ke saat itu,
kaku dengan ketakutan.
Awak rasa siapa?
Awak rasa siapa orang pertama
yang singkirkan awak?
Terjemahan sari kata oleh Azrena Ahmad